---
type: post
author: 烟玉暖阳
topics: [吐槽一刻]
tags: [离婚, 男女, Gay, 乱象]
title: 从男女离婚高发，到所谓G圈太乱
date: 2013-01-10 23:45:28
---

于是今天刚看的新闻，想必大家也都看了，一对夫妻201314刚结的婚，4天后因为买水果就离了。
http://nb.ifeng.com/gngj/detail_2013_01/10/529853_0.shtml

于是媒体也借题发挥，引申出“80后夫妻成‘重灾区’”，于是我也借题发挥一下，往所谓“G圈太乱”上面扯吧。

<!--more-->

所谓“G圈太乱”主要指两方面，恋，性。

性方面，这是人的自然生理需求，更何况雄性哺乳动物本来就性活跃，要求单身的人永远自己打飞机未必太“灭人欲”了。男人跟男人搞，又不用担心怀孕，约炮较容易，打炮成本低，主要的风险就是HIV。不过有句话说，没有高危人群，只有高危行为。

恋方面，就比较摧人心肝了。分久必合，合久必分。所谓“满屋子这个跟那个偷情，那个被这个伤害过，但是一听说有派对，各国佳丽不都放下冤仇，盛装赴宴来了”。暂合者甚蕃，久合者甚寡。分手已经成了家常便饭。于是便一个个慨叹“Good tired,no again love”。

孰不知，这在异性恋那边也是常事，如果是“病”，那便是这个时代的“通病”。

然而，这终究不是“病”。那篇文章里这么说“这更是一场婚姻质量的保卫战。”天朝基佬们暂时还领不了结婚证，于是这话可以换成是“这是恋爱质量的保卫战”。

诚如 @安魂弥撒 在访谈里所说的，离婚率低是因为离婚的代价过高。离婚除了财产方面的问题，还有观念上的问题，几十年前离婚会受非议，特别是女人改嫁，承受可畏的人言便是一种无形的代价。随着社会观念的改变，当初吵了20年的夫妻也从容选择了离婚。当然，对离婚的“批判”现在仍然没有消失，不管是来自外界的还是自己的，都是一个枷锁，所以有些同妻知道了丈夫是同志，仍然不愿意选择离婚。

相比而言，谈恋爱分手的成本就低多了，最多是提出分手的遭到被甩者的“恨”（有恨还好，说明还在意），而和平分手的现在也不在少数。既不用办离婚手续，也不用分家产、争夺孩子抚养权。既然不合适，那么就分手吧。

新闻里的“婚姻指导师”也对离婚率高的原因进行了分析“随着婚姻观念的转变，80后把婚姻当成共同体，想追求双赢，对婚姻质量的要求比70后更高，但同时他们又缺乏对婚姻和伴侣的宽容，这也让离婚一词更轻易地挂在了嘴上。”，同时交际的方便致使“诱惑”越来越多也是一个原因吧。

这些原因放到当今的同志圈也同样适用，除此之外，还可以加上两条：同性恋爱模式未完全建立，同志对未来的迷茫。正如我在《基佬我最大》最新一期里吐槽的，同性恋虽然自古就有，可是同性恋者大规模浮出水面去只是一二十年间的事情。“如何恋爱”成了一个问题，或者参考文艺作品，或者参考异性恋的模式，或者自己披荆斩棘自学成才。另一方面，同志生态虽然较过去发生了改变，可如何面对婚姻、如何面对父母、如何面对老去，这些都没有一个很好的答案，悲观情绪的漫延也就再所难免。

尽管离婚/分手是一种保证婚姻/恋爱质量的最常用、最简便的手段。然而大部分人分了、离了，是为了找到更好、更长久的结合，长久的恋情想必也是大部分所追求的。“追求婚姻质量是社会进步的一种表现，但同时也要提醒80后，冲动离婚并不是追求婚姻质量的正确途径，反而可能两败俱伤。”

好爱尾，专家也给了一些建议:

> “匹配度就是指个体性格、个体人生及家庭状况、个人人生观、价值观的认同度。”初阳说，个体性格包括对方的心理状态，如果有极端性格或者心理尚未断奶等，均需慎重考虑。而原生家庭和个人人生经历则会对个人产生重要影响。“尽可能选择差不多类型的家庭，这样夫妻双方的人生观、价值观会更一致。”

异性间的吸引仅有1000天左右，同性间虽然未看到相关研究，恐怕也不会太长吧。色相是好感的来源，未并非感情的保鲜剂，匹配不了的地方，就得靠磨合了。

在此，我也老生常谈地给出几个建议吧。

1. 分手是正常的，不要因此就怀疑人生，更没必要看到分手的人多就觉得G圈如何如何。
2. 分手是追求恋爱质量的一个方法，却不是恋情的保鲜剂，冲动是魔鬼啊。
3. 能一个恋爱谈到底自然好，但交友时一定要求对方是童子鸡，未必过于苛刻，“元配的蟋蟀”就真的更有药性么？
4. 还是要乐观。