---
type: post
author: 西野
categories: [同言碎语]
tags: [学校, 离别, 收获]
title: 写在离校之前
date: 2013-01-24 04:24:16 
---

天亮了就要回家了，看了看时间，是凌晨三点，微博人人神马的已经刷不出东西了，貌似只有我醒着，床单被套通通拿去洗了，于是我只能熬个通宵，留一点点倦意在火车上睡觉，省得漫漫旅途无所寄托。

这半年是大学以来最闲暇的时间了，九月底决定了将青春继续埋葬在浙大，之后便一直碌碌无为，每天以毕设的名义跟着师兄做实验，其实也就是打打下手跑跑腿，脑子是没怎么动了。安静下来的时候就觉得真是可惜，这么大好的青春时光啊，不用来谈恋爱却用来发呆，真是暴殄天物。噗，但其实也不全是这样，恋爱向来一个巴掌拍不响，不是想谈就能谈的，一个巴掌能拍响的是耳光好么！

晚上走在路上还在想，好好地怎么就突然只剩下半年了呢！我还总恍恍惚惚之间，以为自己是冒刺论坛的新人，殊不知，楼主注册论坛的ID已经是三年前的事情了，三年啊，UID猛增了一万了，西野貌似也算是老骨头了，只是活动得少，倒也自欺欺人，觉得自己还好羞涩似的。三年过得好快，潜水了两年，自爆了两次，然后零零碎碎回一些帖子，认识一些人，参加一些活动，就是第三年。

三年来，慢慢看到自己在改变，一开始是不愿意和基友有太多的接触的，认识基友的目的也就是很赤裸裸的为了结束单身，但后来就渐渐不一样了，开始愿意静下心来去了解别人，开始愿意让别人走进自己现实生活，成为生活中的好友，甚至挚友，而不是非常功利地想谈恋爱。从一开始对自己是基佬这一事实讳莫如深，到后来慢慢变得坦然，到如今，已然觉得，性取向这件事，你若来问，我必如实相告，你若不问，我也不会主动去说。至于那些喜欢暗地里怀疑的人，那便去怀疑个够吧。仅此而已。

两年前和最最亲近的女孩出柜，女孩欣喜若狂，说她终于认识了一个gay了，甚是开心。从那时起，她便更加肆无忌惮地靠近我，时而关怀，时而八卦，时而撒娇，时而吐槽，她似乎吃定我了，她觉得我像她的亲哥哥，不会爱上她，却可以光明正大地关怀她，包容她，爱护她。事实上我确实在她生活中也就是这么个角色，什么事情只要她撒个娇，讲几句话软磨硬泡，我便一定会从了她，不管是去哪里玩，哪里吃饭，我都不会拒绝。她是学校某个剧社的，她喜欢演话剧，我答应她，凡是她的戏，有一场我捧一场。在她谢幕的时候，我送过花，送过糖果，她很开心我也很开心。后来她有了男朋友，他很优秀，她常跟我说起他们之间的甜蜜记忆，我听得很入神，很羡慕，也很自卑。我曾经一度很迷茫，我是不是被掰直了？我后来问她说，你就不怕我装gay泡妹么！她斩钉截铁说，“不可能，你不可能装的那么像！”于是我便也无话可说。

直到个把月前，从绿茶吃饭回来，我和她走在龙井路上，她挽着我的手教我唱歌，唱那首“从小爷爷对我说，吃水不忘挖井人”，那个时候，真心觉得，这些日子她带给我的温暖和快乐，是旁人断然做不到的。只可惜我是爱不上她的，我也慢慢明白，我仍旧是弯的，己之所欲，常施于人，我对她的好，就像是一种角色错位，是因为我也渴望有人待我那般，只可惜我的生活里终究少了那么一个“他”，于是乎我迫不及待的演起来那个“他”的角色，而她一不小心成了我的配角，而我也在这样的错位中，找到了一丝丝的安慰，大抵应该就是这样。

那日腊八，一大早跑去香积寺，领了腊八粥，之后就在寺内潜心礼佛。礼佛之人本该求六根清净，我却在菩萨跟前许了三个愿望，并虔诚三拜、问讯。那日下午，知道三天竺、中天竺和上天竺都开着，于是就也跑过去祈福。同样是那三个愿望，同样是虔诚三拜。有那么一瞬间，我在想，如若有一种关怀无关恨爱，报与无报已无关紧要，这样的关怀还该有不该有？我曾经喜欢你，暗恋你，爱上你，而今却早已知晓彼此不可能成为恋人，然而此刻我的心确实很安静，却真心不愿意对你敬而远之，我依旧对你好，依旧关怀你，关注你，我不需回报也不会心痛，如若这样的关怀让我快乐，我能否放纵自己继续下去？我想我会做下去。总不能因为自己不被关怀，就忘了关怀别人吧。

零零碎碎说了一大堆，脑子糊涂了。天快亮了，各位早安，求祝一路顺风。最后自爆一张增加点人气，哈哈！