---
type: post
author: 天行
categories: [同言碎语]
tags: [获奖感言]
title: 出柜后的获奖感言
date: 2013-02-20 00:28:41
---

周五出柜后一晃已经四日过去了~ 来补下出柜感言吧~ 

虽然出柜的时候和父母说了很多，但都比较零散，也不知道该怎么描述出来（限于本人文字水平实在有限……），就随便写一下…… 各位路过的也请海涵……

<!--more-->

# 起因

过完春节后，我父母闲着蛋疼想跟着我一起回杭州来转悠一圈顺便走访杭州的阿姨，既然来了杭州自然不会放过我一直隐藏着的小屋，打算来我住处坐坐。去过我家的朋友都知道，我家里一柜子小黄的医学书，还有他两张写真照，其中一张超大size放在电视柜上。父母如果来了我家，必然也就看到了这些，想瞒怕是瞒不住了。而且我也30有余了，也该是时候可以出柜了，于是打定主意，如果他们来了，我就出了~

# 柜从口出

父母如期而至，走进我房间后，我就提示了他们为啥我床上有两床被子，电视柜上那张写真是不是我。我父母应该是反映了几秒后说，“不是一个人住，又有一个男孩的照片，难道是搞同性恋啊？”，我必然不否认了，不过之后我父母的反应让我有点哭笑不得，他们对我说：“之前搞同性恋搞搞就得了，现在岁数不小了就好不要再搞，回上海赶紧找个女人结婚生孩子了……”
于是长达一个多小时的谈话节目就此拉开~ 零零散散的一些言语，我整理了一下，总结了几个方面的问题：

## 结婚

在这个问题上，我说结婚生孩子我都会去做，但只不过是要和拉拉形婚，但我爸妈觉得这样不好，非要我找正常女人结婚。我就说，上海的那些都是他们的亲戚朋友介绍的，如果以后结婚了，万一有一天被发现我是基佬的话，他们能不能承担这个后果，然后我故意说的很严重，到时候他们的亲戚朋友们全都知道了，那就真的成为了大笑话了。然后我妈不吭声了，我爸说即使这样也要找这样的女人结婚，反正以后会不会被发现以后再说……

我就有点耍无赖说，那你们给我找啊，找来我结婚，婚后反正我还是和现在一样该干嘛就干嘛，也不故意捅破，也不会去藏着，到时候被揭穿了，大家一起难堪。

之后这个话题也就没继续展开下去，除了我父母不断强调要我找个正常女人结婚……

## 生子

我父母一直以来的观点就是人生必定要结婚，结婚必定要有孩子。我就提到我以后会有孩子的，但我父母反问我，如果我的家庭不是一个正常的（指和拉拉形婚的家庭），孩子怎么生活下去？这个问题有点把我说愣了，我也不知道该怎么回答，只能说总有办法让孩子过的好的。

并没有在这个问题上展开过多讨论，但因为孩子抚养的问题，我父母更加强调需要过正常生活……

## 苦情

虽然在争论的时候我一直处于强势状态，但感觉这样有点对不起我父母，于是我就想稍微苦情一下。
和他们说我这十几年来实际过的很难受，高中意识到自己是，然后本科的时候也因为一个直男难受煎熬了整整四年。但他们似乎对这些不感兴趣，甚至还没等我想把更多的故事说完，就直接打断了我，反过来责怪我为啥不早点和他们商量…… 言下之意也就是我这十几年来自己受的苦难也只不过是自找的…… 如果早点告诉他们似乎我就不会有这些烦恼的样子……

## 正常

搞基对于我父母这一代人来说算是闻所未闻的，我爸本来对这些就不会有任何了解，我一直以为我妈经常看书会了解到一些相关的信息，但实际上她基本也只是知道有这么一件事情，但其他的就什么都不知道了。
因此交流中一直都说我是不正常的。我也不纠结于正常还是不正常，因为从统计意义来说搞基本来就不是个大众行为…… 关于这个话题，我就随便他们怎么理解，也不试图说服他们同性恋现象是正常的。

## 改正

他们既然认定这是不正常的，自然就想让我改正过来。我就说我曾经也试图去交往女人，但完全没感觉，他们就完全不能理解。我举了个例子就是我爸喜欢女人，让他喜欢男人是不可能的，所以同理我也不可能会喜欢女人。但我爸的理由是男人喜欢女人是正常的，而我是不正常的，所以我说改不了也是不正常的…… 
我就说反正该试的我也试了，改不了就是改不了。并且我咬死我是天生的，我从小就喜欢男人。既然是天生的也不存在我小时候从他们认为正常的状态改变到现在搅基的状态。既然从来没有改变过，那就何来的改正呢？

## 看病

被我咬死改不过来，那我爸就说这是神经病，要去看病。那我就马上说，那你们带我去医院看啊，现在就去啊，到时候看看有没有医院收的。我爸妈就被我吓唬住了，他们对同性恋一点都不了解，都不知道该去哪个医院看哪个科室。然后我妈说这么丢脸的事情不想让别人知道……
不过后来我自己网上搜了一下，貌似还是有不少所谓的专家说虽然已经不列入精神病范畴，但这仍然是病，而且有办法医治的…… 如果我父母上网自己搜到这些后让我去看病，那就打算去见识下这些所谓的专家~

## BF

这次出柜前挺担心父母会迁怒到小黄。在交流过程中我父母有问到两个和小黄有关的问题。首先，小黄的父母是否知道，我就如实说早就知道了，而且还接受了，我爸妈于是感叹小黄是独生子女什么的…… 其次，我妈责问我是不是一直都是我养着小黄的，我自然说小黄学校有补助，家里也有补助，所以也用不到我来养。
我父母倒算理智，也没有因此而迁怒小黄。

---

基本上和父母交流的内容都写出来了，有些细节记不清了，有些细节可能有添油加醋的~

因为在家里我一直处于强势的地位，所以我父母也不会一哭二闹三上吊的，我妈的反应也还算平静，就后来稍微落了点泪，我爸感觉是稍微有点愣，万幸是没有失去理智乱砸东西大打出手……

谈完后，我也带着他们去逛了下西溪湿地，逛的过程中，我妈不像以前那样会和我聊很多，也就该说的说几句，我爸的表现还算比较正常。虽然算不上有说有笑，但至少还保持着和谐一家人的样子。

西溪湿地逛完后吃了个晚饭，就送他们去阿姨家住下了。

第二天中午打了个电话给我爸，关心下他们回去没有，电话里我爸语气还是比较平常，所以也算宽心了。

之后的事情目前也不愿多想，就是想着如果能找到合适的拉拉就准备形婚了。自己其实也挺想要个孩子。父母这边也就希望他们能想开点，至少希望他们不要再抱有能把我弄直的心态。