---
type: post
author: 秋收恋上田小麦
categories: [征文比赛] 
tags: [一个人, 2014]
title: 爱上一座城，吻别一个人
date: 2014-12-17 14:15:18
---

1992年的冬天。

2015年的开始。

我在这城市生活了22周年。

惭愧的说，却从未有走出过这座城。心中有座围城，围住了心，因为那里只能守着你。

眨眼间，在这街道巷尾穿行了20多年，已然习惯了这里的一切。好多来自其他地方的人们，都会因为这里的变化无常，而心酸吐槽。一座春意短暂，秋风凛冽，夏日烫人，冬天阴冷的城市——我在这里，杭州。

“这城市那么空，这回忆那么凶。”都没好好浏览过你。会嫌弃在各种节假日的时候，你路上的拥挤。可是你还是一直这么的悠闲淡定。等候着我们去观赏你的美态。你有你的骄傲，我深感自豪。

那年，他来到我的城市，而我仍旧是个孩子，在一年级的走廊里上窜下跳。那时的我，还未曾走过这里的一切。记忆中黑白多于彩色的围城，钱塘潮水的汹涌，曾多次冲破堤坝，淹没江边的房屋。曾害羞自己的贫穷与笨拙，却望着都市在自己这么一个落后之人面前，逐渐长大。曾就读过的幼儿园，翻新了一次又一次，那时站在楼顶望着对面小学的学长们。几年后，站在走廊里的学长就成了我。初中也在年岁里，又将消失殆尽。坐上一辆公交车，游遍这大街小巷，我踏出了那块区域，去放眼城市的另一端。

“我飞到城市另一边，我飞了好远好远。飞过了灰色的地平线，飞过了白天黑夜。

我飞到城市另一边，我飞了好远好远，飞过了蓝色的海岸线，飞过了我们的昨天。”

延安路上也并列起了三家银泰城。地铁线也将东边的下沙与南边的萧山连成了一脉。钱江新城的繁华。杭州图书馆的海纳百川。斑马线旁的礼让。吴山广场的牌坊终于没有经得住岁月而倒了。

凤起路上，杭高的红墙黑瓦，映衬着飘落的樱花。你的绿树成荫与冬日白雪，都是那么的让人流连忘返。良辰美景奈何天。

沿着十字路口，通往西湖的水。可笑的是，他一直吵着无聊的时候可以去西湖边走走，却被我的懒散给打消了念头。最终泛起的是自己泪水。断桥，断了情愫，残雪，残了时光。

西溪且留下。这几年，一直住在城西，也对杭州也更加熟络了起来。毕竟长大了，脸皮的厚重与情感的迸发也与时俱进。如果给我选择留下的机会，我的确会毫不犹豫的说我会留下来一辈子。其实任何人都会对自己的故乡产生亲切的留下之情。留下，留的不仅仅是因为熟悉，更多的是，爱过。

能在我爱的城市里遇见我爱的那个人。那一刻的心动不会是假。也不曾后悔每一段的经历。这城市就这么小，小的我在哪里都能遇见他。曾经肆无忌惮的去放浪形骸，却始终是害怕孤独患者的寂寞空虚。冬季放声大哭，只显得萧瑟更凄凉。那一时，我说过，多么希望这一辈子能浓缩在这一小时里，感受他手掌的温度，感受着城市的温暖。多么希望这一小时能放大到这一辈子，牵着手的幸福，因为我们在杭州。194公交车上的起起伏伏，心动的感觉就如同这样，上下波动。那时夏夜的蝉鸣，我们坐在玉泉的毛主席像前面，轻轻的倚着，闭上眼睛，沙漏倒流。

“水一般的少年
  风一般的歌
  梦一般的遐想
  从前的你和我
  手一挥就再见
  嘴一翘就笑
  脚一动就踏前
  从前的少年
  啊~漫天的回响
  放眼看岁月轻狂
  啊~岁月轻狂
  起风的日子流洒奔放
  细雨飘飘心晴朗
  云上去云上看
  云上走一趟
  青春的黑夜挑灯流浪
  青春的爱情不回望
  不回想不回答
  不回忆不回眸
  反正也不回头”

这日子，每次外出，都会和北风来一次拥抱，和暖阳来一次吻别。光与影的结合，在流金岁月里的浮现，在照片中的惬意，在印象中的美丽。印象城开了，城西银泰开了，万达广场开了，阿里上市了，西湖申遗成功了，奥体中心建了，天德池火了。潮水退了，西湖静了，落叶散了。

> “人生，就像1号线，你从这里上车，他从那里下车，有缘自会相见，无缘只是道不同。
> 
> 爱情，就像西湖龙井，悦目动人，滋味甘甜；入喉微干，却让人欲罢不能。
> 
> 困难，就像西湖隧道，开了进去就不能调头，坚持下去，阳光就在前方。
> 
> 事业，就像杨公堤，总有上坡和下坡，过了倒也是种惬意。
> 
> 理想，就像三潭印月，听说过，看到过，但从来没有摸过。
> 
> 生活，就像西溪湿地，阡陌纵横，曲曲折折，别说容易迷途，掌握方向，八方皆路。
> 
> 青春，就像太子湾，或萧瑟，或青葱，或严寒，或炽热，它总有自己的色彩，美到不能忘。
> 
> 婚姻，就像断桥，只想在这条孤独的路上，能有一个人相伴到岸。
> 
> 时间，就像钱塘江潮，来也匆匆，去也匆匆，过了这一生，就不会再有。
> 
> 所以，跑遍了杭州，也就明白了这一生。”
> 
> ——《在杭州混久了，才发现......》